CLÍNICA QIHUANG
SIZHUKONG, ERMEN
Essa pessoa também me disse
que, na tarde de 30 de junho,
aqueles dois iriam pra Clínica Qihuang.
Mandou eu esperar por eles lá.
- Uma clínica?
- Um centro de qigong ilegal.
Deve estar fechado.
E a foto?
Eu queimei.
É uma regra da gangue.
O que significa fazê-los desaparecer?
Matar?
Também não sei.
Ele atendeu a ligação e sumiu.
Agente He,
eu nunca quis matar ninguém.
Só queria assustá-los
pra que saíssem de Weiyang
e nunca mais voltassem.
Isso não é desaparecer?
Esperei e esperei, mas ninguém apareceu.
Então saí pra dar uma olhada.
Aí ouvi gritos no andar de cima.
E vi que a mulher e o velho
não foram pro 17º andar,
mas pro 18º andar.
Já fui ao Pattia antes.
Sei que tem uma porta secreta lá.
Achei que eles poderiam estar no terraço.
Mas procurei e não vi ninguém.
E as chaves?
Usei uns truques.
Depois eu quis sair dali.
Aí vocês foram chegando no 18º andar,
um grupo atrás do outro.
Não consegui fugir.
Esperei até o pôr do sol.
Não aguentei mais.
Então desabei.
Eu estava todo suado e sujo,
e pensei
que não podia sofrer assim à toa.
Preciso receber o restante.
Tenho que mostrar pra gangue como sou bom.
Então blefei.
Peguei uma bolsa, fiz uma capa com sangue,
e disse que matei duas pessoas.
E o sangue na bolsa…
É sangue de galinha.
Podem testar.
Se for sangue humano,
podem me matar na hora.
O que fazia no 407?
Quem te deu o serviço?
Não sei quem é ele.
- Quanto ele ofereceu?
- Quarenta mil yuan.
Mas ainda me deve 30 mil.
Você nem reconhece ele.
Como vai cobrar?
Ele disse que ligaria depois.
Cara.
Você matou eles.
Por que ele entraria em contato?
Pra você se entregar pra polícia?
Meu Deus.
Alguém te viu?
Responda!
Acho
que vi alguém quando estava saindo.
Acha?
Idiota! E consegue dormir assim?
Ache essa testemunha e dê um fim nela.
Aquele velho do 407 me viu.
Tive que calar ele.
Ainda me devem 30 mil.
Se alguém contar pra polícia,
eu tô ferrado.
Eu fui muito educado com ele.
Sim.
Ele foi bem educado.
Mas, na verdade, nunca o vi antes.
Nunca.
Ontem à noite,
eu estava lendo
um romance policial na cama.
Fiquei tão envolvido que perdi o sono.
Não consegui dormir,
então pensei em subir as escadas
pra suar um pouco antes de deitar.
Assim que abri a porta da escada,
fiquei com muito sono.
Minhas pálpebras pesaram.
Mal conseguia mantê-las abertas.
Então voltei a dormir.
Não vi nada.
Não vi ele.
Gosta de romances policiais?
Sim.
Também gosta?
Temos o mesmo hobby.
Que tipo de romances policiais?
Os clássicos europeus ou…
Du Mandun.
Se não viu Jin Manlang,
por que chamou a polícia?
Sou fã de mistério.
Percebeu?
Ontem, alguém desapareceu
num quarto trancado no 18º andar.
Hoje, todo mundo está cantando
aquela cantiga.
Isso não parece o prelúdio
de assassinato em todo romance policial?
Seja claro, por favor.
Continue. Estou entendendo tudo.
- Tudo bem, escuta.
- Claro.
Achei que tudo isso
não poderia ser tão simples.
- No começo…
- Nem chegou a ver uma sombra.
Quem disse que não vi nada?
Eu a vi claramente.
Vi a mulher duas vezes.
Vi ela carregando… Tipo…
Calma. Conte uma coisa de cada vez.
Eu a vi pela primeira vez
de manhã, há alguns dias.
Bem na esquina da escada.
A segunda vez foi ontem.
Eu estava jogando gateball
no parque com Meng e Wang.
Vi a mulher passando
enquanto carregava um velho.
Ela era exatamente igual à mulher
que vi na escada dias antes.
Certeza de que eram idênticas?
Tente se lembrar.
Algo chamou atenção quando viu a mulher?
- Algo chamou atenção?
- Sim.
Ela tinha adesivos médicos nos pulsos.
Aqui e aqui.
Provavelmente são marcas
de adesivos médicos.
Bate.
Como assim?
O adesivo tem o nome dela?
É uma pista importante.
Que mulher usa
adesivos médicos nos pulsos?
Deve ter relação com o trabalho dela.
Isso é só sua opinião.
Ela pode ter machucado
os pulsos carregando coisas.
Ou ter uma cicatriz que não quer mostrar.
Há muitas possibilidades.
Sim. Está certo.
Essas possibilidades
podem ser pistas do assassinato.
Precisa transformar isso em assassinato?
Alguém contratou um homem pra matar.
Como isso não é assassinato?
Agente, isso é mesmo um assassinato?
Analisamos o sangue na bolsa e no terraço.
Não é sangue humano.
A amostra de saliva do cigarro
bate com Jin Manlang.
Parece que alguém se esforçou à toa.
Provavelmente esperam que as testemunhas
estejam mentindo pra investigar.
Não estão mentindo.
Como sabe?
Os olhos são a janela da alma.
Olhar pra esquerda, está lembrando.
Pra direita, está inventando.
Quando Jin Manlang e o Sr. Du falavam,
eles olhavam pra esquerda.
E a foto?
Eu queimei.
Eu a vi pela primeira vez
no…
Eles não deram sinais de mentira.
Sabe-tudo que gosta de dar lição.
Eles não mentiram,
mas não significa que os desaparecidos
não estejam em perigo.
Podem parar de discutir?
Analisei tudo na caixa.
Nada novo.
Ficar com isso ou devolver, tanto faz.
Ainda tenho trabalho.
O MISTÉRIO DO CAIXÃO GREGO
PESSOA DESAPARECIDA
Por que esse cartaz ainda está aqui?
Não é estranho?
Vou mostrar algo mais estranho.
‎DEMOLIÇÃO
Isso parece familiar?
Isto é do Jin Manlang?
Eu devolvi tudo naquela época.
Essa caixa de bolinho lunar é do Wolfie.
Esse romance policial é do Du Mandun.
Por que as coisas deles
estão guardadas juntas?
E olha o cartaz.
O papel e a tinta são novos.
Estranho, não é?
Passaram-se tantos anos.
Nunca acreditei
que Yuanlongli fosse assombrado.
CIGARRO YUXI
Alguém está por trás disso tudo.
Quatrocentos e sete.
O apartamento do Du Mandun.
Ele se mudou há uns meses.
Então foi alarme falso.
Du Mandun se mudou,
mas não levou os livros.
Lembro que ele era bem obcecado
pelo caso do desaparecimento.
Até discutia teorias
ou quartos trancados com você.
Senhor,
desde que chegamos a Yuanlongli,
o senhor vem mencionando esse caso.
Tem a ver com a criança desaparecida?
Tem tudo a ver.
Ambos são desaparecimentos.
E daí?
E daí que vamos encontrá-los.
Senhor,
vim escrever o plano de aula,
e minha agenda já está cheia.
Faltam três andares.
Você me deu sua palavra.
Agora cumpra.
Vamos.
DEP. DE SEGURANÇA PÚBLICA
Já assinei.
Assine também.
FORMULÁRIO DE REGISTRO DE CASO
Como sempre procura Qiu Dahai,
peça pra ele assinar.
Ele não tem autoridade.
Nem eu.
Não se preocupe. Após assinar, eu assumo.
Você é novato. Como vai assumir?
Nossa prioridade agora não é abrir o caso.
É encontrar essas duas pessoas.
Se não vai assinar o registro,
pode assinar isso?
INTIMAÇÃO DE PROVA
O que é isso?
A mulher usava adesivos médicos.
Quero verificar registros hospitalares
e ver se machucaram
os pulsos recentemente.
Você não tem experiência nenhuma, né?
Acha mesmo
que vão ao hospital por isso?
Onde mais ela conseguiria esses adesivos?
Farmácia.
Clínica.
Tem gente vendendo remédio comum por aí.
Seguindo seu método, posso assinar,
e ainda assim não vai achar nada em anos.
Então o que vamos fazer?
Colocar cartazes e esperar sentados?
Está me dando lição?
Pelo menos peguei alguém
esperando o dia todo.
O que encontrou?
Sangue de galinha?
Sangue de pato poderia ser.
Mas de galinha?
Chega.
- Vai assinar ou não?
- Não!
Departamento criminal.
Pai!
Sim, sou eu.
Não aparece há tanto tempo.
Está cada vez mais difícil te ver.
Eu volto logo.
De novo?
Seu "logo" está demorando demais.
Filha,
andei lidando com um encrenqueiro.
Não para de importunar.
Então compra uma Coca pra mim.
Não conta pra mamãe.
Certo.
Espera. Mamãe quer falar com você.
Xiaohe,
vá pro seu quarto.
He Yuanhang, onde você está?
Estou trabalhando.
Preciso me esforçar
pra impressionar meu chefe.
Pra poder ficar no departamento criminal.
Vai tentar voltar pra delegacia de novo?
Quem disse isso? Impossível.
Encontrei o Qiu Dahai hoje.
Ele me contou.
- Disse que você volta semana que vem.
- Qiu Dahai…
Escuta. Ele quer nos separar.
Não vê a hora de voltar pra delegacia.
O quê? He Yuanhang!
Tá barulhento aqui.
A linha está ruim.
O agente He disse
- que faltam só seis dias pra…
- Até eu pegar…
Espera. Está barulhento aqui.
Faltam seis dias pra ele voltar…
Espera um pouco.
Não se preocupe.
Vou me esforçar
pra ficar no departamento criminal.
Tenho que desligar.
Tenho uma reunião. Tchau.
Está ficando ousado, hein?
Vamos.
Pode ir. Preciso trabalhar.
Mas isso é trabalho.
Temos uma nova pista.
Ei!
Espera!
Cadê meus sapatos?
Tem cinco minutos
pra comprar roupas novas na feira.
Sapatos de couro.
São de couro legítimo. Veja.
Hoje é liquidação.
Está tudo barato, confie em mim.
Senhor, tem bom gosto.
Saltos Double Fish. Marca famosa.
São pra sua namorada?
Senhor.
Venha ver.
Também tenho calça de montaria.
Leve também. Azul e vermelho, lindos.
Senhor, me ajude, vai?
Me lembrarei da generosidade.
Aprendeu, né?
Orquídeas de barco.
Gastou bem.
É pra alguém.
Pra alguém?
Está apegado a essas sandálias velhas?
É pra dar a alguém também.
Também?
Só trabalhou dois dias.
Nem ganhou dinheiro
e já quer gastar.
Muito bem.
Sabe o que vi na feira?
Os sapatos azuis da mulher desaparecida.
Chama Saltos Double Fish.
Marca famosa, pelo visto. Cara também.
Tem de várias cores.
Vermelho, preto, branco.
Por que não comprou algo
pra sua inteligência?
Produto de marca em feira? Não é original.
O que está fazendo?
Não toque. Se quebrar, eu me ferro.
É da sua filha?
Sim.
Quantos anos ela tem?
Oito. Terceiro ano.
É por isso que não quer ficar
no departamento criminal?
Não. É por sua causa.
E pare de perguntar.
Não é da sua conta.
Estudou em Pequim,
mas foi designado pra Weiyang.
Sua família aceitou bem?
Você viu meu arquivo.
Não vi.
Mas quando o capitão Feng te mandou,
tive que conferir.
Vou repetir.
- Não sou seu aprendiz.
- Tá bom.
Não cansa de reclamar, aprendiz?
Eu…
Você parece bem mimado.
Sua família deve ser rica.
O que seus pais fazem?
HOTPOT SHANCHENG
Ele é bem bonito,
mas o estilo deixa a desejar.
Está vestido como um velho.
Vou pegar bebidas.
O que quer?
Qualquer coisa.
Eu não sabia
que o número do cartaz era o seu.
Se soubesse, não teria ligado.
Só estou ajudando.
Os familiares estão desesperados.
Familiares?
Obrigada, fofo.
De… nada.
PESSOA DESAPARECIDA
Conhece eles?
A mulher do cartaz era minha colega.
Colega?
Qual o nome dela? Que trabalho fazia?
Ex-colega.
O nome é Mengmeng.
Que trabalho tinha?
Salão de massagem.
Não é à toa que usava adesivos médicos.
Qual é o sobrenome? Nome completo.
Mengmeng é apelido.
Massagistas não usam nome real.
Ignora ele.
É só um novato.
Me passa as informações.
Fofinho, vou ser sincera.
É salão de massagem,
mas fazemos de tudo lá.
As garotas são de fora.
Mengmeng é a única da cidade.
Só sei
que o pai dela é bem doente.
Ela não pode sair de Weiyang.
Já viu o pai dela?
Acho que era o homem que ela carregava.
Mengmeng tem outros parentes?
Não disse que os parentes a procuravam?
Polícia e cidadãos são uma família.
Não achei os parentes,
mas vou encontrá-la primeiro.
Agente He, se a polícia não encontra,
imagina eu.
Onde fica o salão?
Qual é o nome?
Pergunta pra ele.
Ele já fez batida lá.
Pattia.
Fofinho, já foi lá?
Como nunca te vi?
Não, eu… acabei de chegar em Weiyang.
Só quero saber
se Mengmeng é próxima de alguém.
Ela é quieta.
Meio fechada.
Quando não estava trabalhando,
conversava comigo.
Um homem rico sempre a chamava.
Às vezes levava ela.
Homem rico? Nome?
Sun, eu acho.
Não sei o nome.
Tente lembrar.
Ele chamava ela, não eu.
E ninguém usa nome real lá.
Sabe pra onde ela foi depois?
Foi pra um salão de pés
na Rua Tenglong.
Acho que se chama… Muse.
Pessoas como nós
vivem mudando de lugar.
Muitos desaparecem,
e ninguém liga.
Não importa.
Nós vamos até o fim.
Não se preocupe.
Deixa eu agradecer por ela.
Não. É nosso trabalho.
Pode comer. Hoje eu pago.
O que quer comer?
Qualquer coisa.
Vou pedir tudo.
HOTPOT SHANCHENG
Obrigado pela informação.
Podemos ajudar com a recompensa.
Não quero dinheiro.
Lembre-se: você me deve um hotpot,
fofinho.
Espera.
Seu pai é o Su Qingyou?
Isso deve ser seu.
Procurei esta foto.
Onde a achou?
No 18º andar de Yuanlongli.
Onde ficava o Pattia.
SU QINGYOU
Fofinho,
quando tiver tempo, apareça no salão.
Vou fazer uma surpresa.
Até mais.
Veio investigar ou paquerar?
Vamos.
Pra onde?
Atrás da surpresa.
CENTRO DE MASSAGEM MUSE
‎- Senhor!
‎- Entre.
‎- Esperamos há muito tempo.
Você entra pela frente.
Vou pelos fundos.
Se algo acontecer, cercamos.
Espera.
Quando entrar, sabe o que dizer?
Dizer o quê? Eu falo normalmente.
Eu sei.
Já que é tão acessível,
por que não entra você?
Tenho medo que me reconheçam.
Para com isso!
Sabe o que eu fiz?
Vai logo.
CENTRO DE MASSAGEM MUSE
Tenha paciência. Mesmo sendo novas.
Tem algumas garotas ali.
CENTRO DE MASSAGEM MUSE
Olá, senhor.
Primeira vez aqui?
Sim.
Entre.
- Senhor!
- Senhor! É sua primeira vez aqui?
Quer alguma coisa?
Não seja tímido.
Sim, não seja tímido.
Veja os preços. Escolha o que quiser.
Tanto faz.
Tanto faz?
Então qual é o serviço?
Sabe de uma coisa?
Quero a Mengmeng.
Mengmeng?
Ela está doente hoje.
Pegou atestado.
Escolha outra. As garotas aqui são ótimas.
Isso.
Escolha outra.
Cadê a gerente?
Lá atrás.
Vou chamar.
Certo.
Um momento.
Batida!
QUARTO 3
Tarado!
Pare!
Não vai parar?
Agente.
Acabei de lavar os pés. Estão limpos.
Sra. Zhao.
Joguei a água dos pés na cara dele.
É engraçado?
Me digam.
Quando foi a última vez
que viram a Mengmeng?
Não sei.
Ela não vem há três dias.
Por quê?
Aconteceu algo no último dia?
Não sei.
O que poderia acontecer aqui?
E como eu saberia por que ela não veio?
Ela atendeu alguém no último dia?
Não sei.
Ninguém escolheu ela.
Não ganhou nada, então parou de vir.
Você…
Primeiro diz que não sabe,
depois diz que ninguém escolheu.
Sabe ou não?
Senhor.
"Não sei" é meu bordão.
Mengmeng é uma colega.
Quase subordinada.
Por que me contaria seus problemas?
Pergunta a elas.
Viriam a mim se tivessem problemas?
Viu?
Certo.
Mas deve saber o nome verdadeiro dela.
Claro.
CÓPIA DE IDENTIDADE
XU MENG
BAIRRO DAJIANCHANG
Por que não avisou
pra fazer batida aqui antes?
Você não entende nada.
Ainda não é hora.
Vamos esperar achar Xu Meng e o pai.
Pare.
Deve ser aquele apartamento.
MORRA
Que cheiro podre.
Cadáver?
Não sei.
Está trancado por dentro.
Sem chave não abre.
Não fica aí parado.
Chama reforço
e manda arrombar.
Sabe fazer isso?
Aprendi na escola.
Ensinaram bastante coisa útil.
É de propósito?
Escuta.
Depois precisamos seguir
o procedimento correto.
‎ALUGA-SE
A carne apodreceu toda.
Veja.
Nem guardaram a comida.
Saíram com pressa.
Só tenho uma.
Coitada.
Por que quebraram a parede?
Agente He.
Tamanho 37.
DOUBLE FISH
Saltos Double Fish.
Marca original.
É caro.
Por que quebraram a parede?
Pra tirar o armário?
Muito magro.
Não é à toa que ela carregava o pai.
Dentes diferentes.
COMPRIMIDOS DE PENICILINA V
Que estranho.
O que foi?
Nas câmeras ele estava com um cigarro.
Parece cigarro.
Mas tem doença pulmonar.
Por que fumaria?
Já fizeram coisas mais estranhas.
Talvez tenha desistido.
Resolveu viver de qualquer jeito.
REGISTRO DE FAMÍLIA
REGISTRO FAMILIAR, CONTA POUPANÇA
REGISTRO DE RESIDENTE PERMANENTE
XU ZHIHONG
XU MENG
Bowls?
Já vi essa marca em Pequim.
Esse vestido é mais caro
que o apartamento.
Não parece coisa dela.
Não combina.
Você entende de moda.
Pare aí!
Legendas: Marina Soares